Guía Completa de CSS Grid y Flexbox
CSS Grid
CSS Grid Layout es un sistema de diseño bidimensional que permite crear diseños complejos de manera sencilla. A continuación, se describen las propiedades más importantes de CSS Grid:
Propiedades del Contenedor Grid


display: grid;
Activa el contenedor como un grid.


grid-template-columns:
Define el número y tamaño de las columnas en el grid.
Ejemplo: grid-template-columns: 100px 200px auto;


//grid-template-rows:
Define el número y tamaño de las filas en el grid.
Ejemplo: grid-template-rows: 100px 200px;


grid-template-areas:
Define áreas nombradas dentro del grid.
Ejemplo:
 css;


grid-gap (o gap):
Define el espacio entre filas y columnas.
Ejemplo: grid-gap: 10px;


grid-auto-rows:
Define el tamaño de las filas que se crean automáticamente.
Ejemplo: grid-auto-rows: 100px;


grid-auto-columns:
Define el tamaño de las columnas que se crean automáticamente.
Ejemplo: grid-auto-columns: 50px;


grid-auto-flow:
Controla cómo se colocan los elementos en el grid.
Valores: row, column, dense.
Ejemplo: grid-auto-flow: dense;


justify-items:
Alinea los elementos dentro de cada celda horizontalmente.
Ejemplo: justify-items: center;


align-items:
Alinea los elementos dentro de cada celda verticalmente.
Ejemplo: align-items: start;


justify-content:
Alinea el grid en el contenedor horizontalmente.
Ejemplo: justify-content: space-between;


align-content:
Alinea el grid en el contenedor verticalmente.
Ejemplo: align-content: stretch;
Propiedades de los Elementos Hijos del Grid


grid-column-start / grid-column-end:
Especifica el inicio y el fin de una columna para un elemento.
Ejemplo: grid-column: 1 / 3;


grid-row-start / grid-row-end:
Especifica el inicio y el fin de una fila para un elemento.
Ejemplo: grid-row: 2 / 4;


grid-area:
Especifica un área de grid para un elemento usando el nombre del área.
Ejemplo: grid-area: header;


grid-column:
Propiedad abreviada para grid-column-start y grid-column-end.
Ejemplo: grid-column: 1 / span 2;


grid-row:
Propiedad abreviada para grid-row-start y grid-row-end.
Ejemplo: grid-row: 1 / span 2;


min-width / min-height:
Define el tamaño mínimo de un elemento en el grid.
Ejemplo: min-width: 100px;


max-width / max-height:
Define el tamaño máximo de un elemento en el grid.
Ejemplo: max-width: 300px;





Flexbox
Flexbox es un modelo de diseño unidimensional que se utiliza para alinear y distribuir espacio entre elementos en una interfaz. A continuación, se describen las propiedades más importantes de Flexbox:
Propiedades del Contenedor Flex


display: flex;
Activa el contenedor como un flex container.


flex-direction:
Define la dirección en la que se colocan los elementos hijos.
Valores: row, row-reverse, column, column-reverse.
Ejemplo: flex-direction: column;


flex-wrap:
Controla si los elementos deben ajustarse o no dentro del contenedor.
Valores: nowrap, wrap, wrap-reverse.
Ejemplo: flex-wrap: wrap;


flex-flow:
Propiedad abreviada para flex-direction y flex-wrap.
Ejemplo: flex-flow: row wrap;


justify-content:
Alinea los elementos a lo largo del eje principal (horizontalmente si flex-direction es row).
Ejemplo: justify-content: center;
Valores: flex-start, flex-end, center, space-between, space-around, space-evenly.


align-items:
Alinea los elementos a lo largo del eje transversal (verticalmente si flex-direction es row).
Ejemplo: align-items: stretch;
Valores: flex-start, flex-end, center, baseline, stretch.


align-content:
Alinea las líneas del flex container cuando hay espacio extra en el eje transversal.
Ejemplo: align-content: space-between;
Valores: flex-start, flex-end, center, space-between, space-around, stretch.
Propiedades de los Elementos Hijos del Flex


flex-grow:
Define la capacidad de un elemento para crecer si hay espacio disponible.
Ejemplo: flex-grow: 1; (el elemento crecerá para ocupar el espacio extra).


flex-shrink:
Define la capacidad de un elemento para reducirse si no hay suficiente espacio.
Ejemplo: flex-shrink: 1; (el elemento se reducirá si es necesario).


flex-basis:
Define el tamaño inicial de un elemento antes de que se aplique el espacio disponible.
Ejemplo: flex-basis: 100px; (el elemento comenzará con un ancho de 100px).


flex:
Propiedad abreviada para flex-grow, flex-shrink y flex-basis.
Ejemplo: flex: 1 1 100px; (crecerá, se reducirá y tendrá un tamaño base de 100px).


align-self:
Permite a un elemento anular la alineación establecida por align-items.
Ejemplo: align-self: center;
Valores: auto, flex-start, flex-end, center, baseline, stretch.


order:
Define el orden en que los elementos se presentan en el flex container.
Ejemplo: order: 2; (por defecto, todos los elementos tienen un orden de 0